♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 8=
Putri Hua tiba.
Hua Liuli hormat pada Yang Mulia.
Berdiri.
Terima kasih Yang Mulia.
Putri Hua. Apakah kau tahu
mengapa aku memanggilmu ke aula?
Saya tidak tahu.
Saya tidak membedakan
laki-laki dan perempuan.
Hanya saja, fisik Putri Hua sangat lemah,
seperti akan jatuh begitu tertiup angin.
Dengan kondisi seperti itu,
bagaimana bisa mewakili Negara Jin
bernegosiasi dengan negara lain?
(Tunggu. Mengapa melibatkanku?)
(Dasar kau,
Yang Mulia Putra Mahkota.)
(Aku telah melakukan segala cara
untuk membantumu,)
(tapi kau malah mengkhianatiku
dalam sekejap mata.)
Yang Mulia.
Hal ini tidak boleh terjadi.
Guru Du benar. Fisik saya lemah,
sulit untuk mengambil
tanggung jawab besar ini.
Mungkin itu malah akan
membuat Negara Jin malu.
Putri Hua. Lihatlah ke belakang.
Ada begitu banyak wanita
Negara Jin yang mandiri
dan mengambil tanggung
jawab yang besar.
Kau mewarisi kehormatan
Keluarga Hua,
pasti memiliki semangat
Keluarga Hua.
Aku berharap kau
dapat menyelesaikan masalah ini
tanpa memedulikan menang dan kalah.
(Ini adalah akibat
dari perbuatan sendiri.)
Saya mengerti.
Putri Hua.
Kekuatanmu sudah penuh?
Cepat sekali jalannya.
Tidak menepati janji.
Aku tidak ingin berbicara denganmu!
(Ini barulah tujuanku)
(membawamu ke
Ibu Kota Yu yang sesungguhnya.)
(Liuli, jangan salahkan aku.)
Apa?
Bukankah seharusnya itu
Yang Mulia Putra Mahkota?
Mengapa menjadi kau?
Menurutku,
Aku masih memiliki keunggulan besar.
Kau sudah mulai bersiap-siap?
Setelah dipikir-pikir,
daripada menyerahkan takdir
ke tangan orang lain,
(Keunggulan dari Hua Liuli)
terlebih lagi, dia adalah Putra Mahkota
(Kekurangan dari Putra Mahkota)
dengan reputasi yang sangat buruk,
lebih baik, aku berjuang sendiri.
Kalau begitu,
kau memang memiliki
keunggulan terbesar.
Apa itu?
Katakan padaku,
aku akan mencatatnya.
Amitabha. Belajar melepaskan.
Yang Mulia.
Aku datang.
Kebetulan kau datang. Cepat,
temani aku bermain.
Akhirnya aku tahu mengapa kau
suka berada di Taman Ankang.
Di istana ini,
terlalu banyak masalah.
Selain itu...
Apa?
Selain itu, tidak ada Fafa di sini.
Bukankah sekarang semua orang
di Taman Ankang sedang diganti?
Aku harus mengawasinya.
Ya, aku mau mengatakan sesuatu.
Setelah kejadian kemarin,
Pemimpin Pasukan Penjaga, Jenderal Wei,
termasuk semua orang
di Mahkamah Agung,
semuanya mendapatkan
teguran dari Kaisar.
Keamanan Ibu Kota Yu
memang harus ditingkatkan.
Benar juga.
Bantu aku
awasi Hua Liuli dengan ketat.
Baik.
Aku akan mengawasi pembantunya.
Untuk apa kau mengawasi
pembantu orang lain?
Yang Mulia.
Jika ingin membuat orang lain tahu
apa yang sedang kau lakukan,
maka mencari orang untuk
mengawasiku dan Yun Han,
bukankah itu sangat efektif?
Mengawasi Qi dan Ba.
Perkataanmu ini cukup masuk akal.
Benar, 'kan?
Jadi,
aku akan mengawasinya dengan ketat.
Awasi dia.
(Istana Shoukang)
Apa yang kalian lakukan?
Jika Ibu Suri melihatnya,
kalian akan dihukum.
Jarak penempatan kain
(Duan Jin)
harus simetris.
Ibu Suri tiba.
Cepat rapikan.
Baik.
(Ibu Suri Negara Jin)
Cucunda hormat pada Nenek Suri.
Berdirilah.
Terima kasih Nenek Suri.
Ada apa?
Aku tidak pernah melihatmu
bangun sepagi ini sebelumnya.
Apakah
matahari terbit dari barat hari ini?
Nenek Suri.
Ada suatu hal
yang ingin Cucunda katakan
pada Anda hari ini.
Ini tentang menteri agama.
Cucunda merasa,
saya adalah anak tertua,
memang seharusnya mewakili Negara Jin
dan bertanggung jawab atas semuanya.
Namun, gadis dari Keluarga Hua
yang jelas-jelas tidak ingin bersaing,
malah Putra Mahkota
rekomendasikan kepada ayahanda.
Nenek Suri.
Anda tidak melihat Hua Liuli
hampir menangis
saat berada di pengadilan.
Aku kasihan melihatnya.
Benarkah?
Benar.
Aku mengerti.
Kau kembali
dan kerjakan urusanmu sendiri.
Cucunda pamit dulu.
Sungguh anak yang jujur.
Jika gadis itu tidak mau,
mengapa Yuansu harus menyebutnya?
Memanggilku lagi?
Terlebih lagi,
Ibu Suri yang memanggilku?
Bagaimana aku bisa tahu?
Jangan-jangan dia
mau berurusan dengan kita?
Mataku semakin berkedip.
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
Hormat pada Putri Hua.
Silakan ikuti aku
untuk bertemu dengan Ibu Suri di istana.
Mohon tunggu sebentar.
Aku punya pertanyaan...
Bertemu dengan Ibu Suri
tidak boleh tertunda.
Silakan ikuti aku dengan cepat,
Putri.
Kesehatanku buruk,
itu adalah sesuatu yang diketahui
oleh semua orang
di Ibu Kota Yu.
Bisa pingsan kapan saja.
Ini adalah sesuatu yang tidak
dapat aku kontrol.
Apakah Putri sedang mengancamku?
(Mengapa belum sampai juga?
Benar-benar melelahkan.)
Berhenti.
Selamat pagi Bibi Duan Jin.
Hormat pada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Putra Mahkota...
Ini...
Mengapa Putri Hua
masuk ke istana lagi?
Menjawab Yang Mulia.
Ibu Suri memanggil Putri Hua.
Benarkah?
Namun, Istana Shoukang
masih agak jauh dari sini.
Begini, naik keretaku saja.
Lalu, bagaimana dengan
Yang Mulia Putra Mahkota?
Kebetulan tidak ada urusan,
aku akan berkeliling.
Aku mengerti niat baik Yang Mulia.
Meskipun aku lemah,
tapi perjalanan ini
masih bisa kulalui.
Aku bukan kasihan karena kau lemah,
tapi langkah kakimu ini...
Apakah kau ingin membuat
Ibu Suri menunggu lama?
Silakan. Naiklah.
Cepat.
Jangan lama-lama,
Ibu Suri sudah menunggu.
(Istana Shoukang)
Hua Liuli dari Keluarga Hua
hormat pada Ibu Suri.
Berdoa untuk keselamatan Ibu Suri.
Aku dengar,
kau naik kereta Putra Mahkota
untuk datang ke sini.
Yang Mulia Putra Mahkota baik hati.
Mengetahui bahwa tubuh
saya tidak sehat.
Dengan pemberian ini,
saya sangat berterima kasih.
Karena Putri tidak sehat,
maka tinggallah di Istana Shoukang.
Tinggal di sini?
Mengapa?
Apakah kau merasa paviliun
istana tidak baik?
Tentu saja baik.
Dapat menemani Ibu Suri,
itu sebuah kehormatan bagi saya.
Duan Jin.
Panggil beberapa orang,
untuk membersihkan paviliun istana.
Serta, panggil tabib istana
untuk memeriksa kesehatan Putri.
(Sungguh ingin menahanku?)
Setelah pengobatan dilakukan,
itu bisa dianggap sebagai
perbuatan baik yang dilakukan
oleh aku
untuk Jenderal Pelindung Negara.
Baik.
Kau pergi dan beristirahatlah dulu.
Terima kasih banyak
atas perhatian Ibu Suri.
Nona,
sebenarnya matamu bagian mana
yang berkedip?
Yuanwei, pulanglah dan bersiap-siap.
Bawalah kemari barang-barang
yang tidak ada di sini.
Tidak perlu.
Nona Yuanwei,
kau mau pergi ke mana?
Bibi Duan Jin.
Aku hendak pulang
untuk membawa beberapa
barang keperluan nona.
Ibu Suri telah mempersilakan kalian
untuk tinggal di sini,
tentu saja barang-barangnya
sudah disiapkan.
(Tampaknya,
sudah lama direncanakan.)
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Terima kasih, Bibi Duan Jin.
Tuan-Tuan,
apakah kalian sudah mendengar?
Ibu Suri...
Ibu Suri menahan Hua Liuli
di dalam istana.
Kaisar baru saja memutuskan
bahwa Hua Liuli akan bersaing
dengan Pangeran Ying,
tapi Ibu Suri malah menahan
Putri Hua di istana
dan tidak membiarkannya keluar.
Ini sangat jelas
bahwa dia sama sekali tidak berniat
membiarkan Hua Liuli berpastisipasi.
Hua Liuli ditahan di dalam istana,
ini merupakan kesempatan yang bagus
bagi Pangeran Ying.
Kita harus merencanakan dengan baik
dan memanfaatkan kesempatan ini
untuk membuat Pangeran Ying
mengalahkan Hua Liuli.
Bagaimana pendapat kalian?
Ide bagus.
Masuk akal.
Baik.
Mari.
Ibu Suri memanggilku datang
bukan hanya untuk bermain catur, 'kan?
Aku ingin meminta Putri Hua
tinggal di istana untuk beberapa waktu.
Agar bisa membantu
mengawasi situasi.
Pangeran Ying dan Putra Mahkota
tidak pernah mengalami masalah
yang benar dan salah.
Bagaimana bisa melihat dengan jelas
seorang wanita yang tumbuh di tempat
dengan tiga ajaran sembilan aliran
yang jauh di perbatasan?
Ibu Suri benar. Mari.
Fafa. Ayo sapa Hanhan.
Ayo.
Kau bahkan tidak mau menyambutnya
dengan sukarela.
Kuberitahu, suatu hari nanti,
kau akan kalah dengan
kecantikan Fafa.
Ini adalah hadiah untuknya.
Fafa, lihatlah. Suka, tidak?
Tidak. Terima kasih.
Pergi.
Jihuai.
Hentikan.
Fafa, bagus, tidak?
Mari bicara dengan serius.
Putri Hua ditahan oleh
Nenek Suri di istana.
Aku khawatir posisi menteri agama ini
akan diserahkan kepada orang lain.
Yang Mulia,
kau terlalu banyak khawatir.
Jika Putri Hua tidak ingin
posisi ini ditempati oleh orang lain,
dia pasti akan memikirkan
cara untuk keluar.
Dengan kecerdasan
dan kebijaksanaannya,
kita bisa berharap yang terbaik.
Kalau begitu,
dia hanya memberiku hormat setiap hari,
lalu kembali ke paviliun
dan berdiam di sana?
Apakah tidak
pernah meminta untuk kembali?
Aku tidak pernah mendengarnya.
Dia hanya bercocok tanam dan berkebun
di paviliun setiap hari.
Dia juga cukup akrab
dengan orang-orang
di Istana Shoukang.
Bagaimana dia bisa
akrab dengan mereka?
Hari ini aku akan menceritakan
tentang Komandan Qian.
Setelah peperangan,
dia kehilangan kontak
dengan pasukan besar.
Dia hampir mati kehausan
di gurun pasir.
Hampir?
Dia berkelana selama beberapa hari.
Saat dia benar-benar hampir mati
karena kehausan, tiba-tiba
dia menemukan sumber air di langit.
Dia menceritakan kisah di perbatasan.
Orang-orang istana ini
tidak pernah mendengarnya.
Semua merasa sangat tertarik.
Pantas saja, belakangan ini
aku selalu merasa,
selain kau,
di sekelilingku sepertinya
hilang beberapa orang.
Ternyata dia mengambil semuanya.
Bagaimana mungkin?
Apakah Yang Mulia Putra Mahkota
datang untuk melihat Anda hari ini?
Karena petunjuk air dari langit ini,
barulah membuatnya bertahan
hingga diselamatkan.
Lalu, dia...
Hormat pada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Kalian pergi dulu.
Baik.
Tampaknya, selama Putri Hua
tinggal di istana Nenek Suri,
kau merawat diri dengan baik.
Ya. Tidak boleh keluar sepanjang hari,
hanya bisa berjalan-jalan
di dalam Istana Shoukang.
Hidup yang hampir seperti tahanan ini,
tentu saja aku beristirahat dengan baik.
Terima kasih atas perhatian Yang Mulia.
Putri masih marah padaku?
Bagaimana mungkin aku berani marah
pada Yang Mulia Putra Mahkota?
Jangan berpikir aku tidak tahu
bahwa mencalonkan dirimu
adalah keinginanmu.
Jika kau sendiri
yang menjadi menteri agama,
bukankah itu lebih baik?
Yang Mulia.
Kau mengatakannya dengan mudah.
Saat ini,
aku bahkan tidak bisa keluar
dari Istana Shoukang.
Bagaimana menjadi menteri agama?
Apakah Putri Hua
sedang meminta bantuanku?
Yang Mulia Putra Mahkota.
Bisakah kau membantuku keluar?
Tidak bisa.
Jika aku terlalu memperhatikanmu,
itu akan membuat
Nenek Suri semakin curiga.
Demi membuatnya bahagia,
hari ini aku memberinya
beberapa kain berwarna cerah.
Jadi...
(Kain?)
Lelah sekali.
Ayo kembali dan istirahat.
Tunggu. Putri.
Aku ingin tahu,
bagaimana kelanjutan
dari Komandan Qian?
Setelah Komandan Qian diselamatkan,
kejadian hari itu
digambarkan menjadi lukisan.
Itu adalah danau besar
yang aku ceritakan kepada Yang Mulia.
Provinsi Qinghan
menyebutnya Danau Shengnu.
Danau itu sangat penting bagi kita.
Kita tidak boleh kehilangannya.
Hormat pada Yang Mulia Putra Mahkota.
Hormat pada Putri Hua.
Bibi Duan Jin.
Ada beberapa pesan dariku,
entah boleh dikatakan atau tidak.
Tidak perlu sungkan,
Bibi Duan Jin.
Silakan katakan.
Lebih baik Yang Mulia Putra Mahkota
tidak terlalu sering datang
menemui Putri Hua.
Aku mengerti.
Aku kembali istirahat dulu.
(Hanya ini yang bisa aku bantu.)
(Aku ingin melihat,
bagaimana kau mengatasi)
(sifat keras kepala Nenek Suri.)
Mengupas kenari untuk merawat hati.
Ibu Suri berkata,
selama Putri Hua beristirahat,
harus melakukan beberapa hal
untuk merawat kesehatan.
Untungnya,
Pangeran Ying berbakti,
dia memberikan sekeranjang kenari.
Ibu Suri menyuruhku
mengantarkannya untuk Anda.
Juga meminta
Putri Hua untuk mengupasnya.
Ini baik untuk keduanya.
Aku mengerti.
Nona. Berapa lama Ibu Suri
akan menahan kita?
Bukankah ini menyulitkan kita?
Nona. Apa yang kau lakukan?
Mengapa wanita di istana ini
begitu suka mengupas kenari?
Mungkin untuk...
menguatkan ginjal,
menguatkan otak,
meningkatkan kecerdasan.
Kalau begitu, Pangeran Ying
harus menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Untuk apa diberikan pada Ibu Suri?
Masuk akal.
Nona, bukakan satu lagi.
Nona, sudah pukul lima.
Waktunya bangun.
Kau sudah bangun.
Nona.
Pantas saja kau
bercerita begitu banyak
setiap hari, ternyata untuk ini, ya?
Itu adalah peringatan
dari Yang Mulia Putra Mahkota.
Dia mengingatkanmu?
Sudahlah.
Sekarang kau harus membantu
putri yang lemah ini
pergi memberi hormat pada Ibu Suri.
Baik.
Lapor, Ibu Suri.
Apakah dia belum pergi?
Ya.
Silakan masuk.
Baik.
Duan Jin.
Cuaca semakin hangat,
sekarang waktunya untuk membuat
pakaian yang ringan dan lembut.
Cui Lan.
Ibu Suri, silakan lihat.
Apakah kain-kain ini sudah cocok?
Ibu Suri, Putri Hua telah tiba.
Hormat pada Ibu Suri.
Apakah Ibu Suri sedang memilih
kain pakaian musim semi
untuk selir?
Jika untuk pakaian musim semi,
menurut saya...
Menurut saya,
kain ini sangat cocok.
Mengapa?
Musim semi dapat membuat
orang teringat
akan angin musim semi yang lembut
dan bunga warna-warni bermekaran.
Warna merah tua atau ungu tua ini,
sepertinya terlalu gelap.
Sebenarnya warna kesukaan saya
adalah warna hijau
yang dipegang Ibu Suri.
Hanya saja,
itu akan terlihat agak biasa.
Jadi, saya merasa,
warna ungu muda ini
dapat memberikan
perasaan musim semi
yang hangat dan bahagia.
Namun...
Ada apa?
Saya...
Mungkin saya keluar terlalu lama
dan terkena flu.
Saya takut menulari Ibu Suri.
Saya pamit dulu.
Saya akan mengunjungi Ibu Suri besok.
Dia sudah pergi? Dasar bocah ini.
Liuli hormat pada Ibu Suri.
Pilihlah aksesori untuk warna terang
yang kau pilih kemarin.
Baik.
Ibu Suri. Saya berpikir,
warna ungu muda ini
adalah warna yang lembut.
Jadi,
dapat memilih beberapa mutiara.
Atau dengan benang yang sama,
dan hiasan bunga dengan warna yang sama,
juga dapat digunakan.
Lalu...
Tubuh saya...
Sepertinya ada gejala flu lagi.
Cepat pergi.
Ibu Suri, Putri Hua tiba.
Kau datang diwaktu yang tepat.
Selesaikan pembicaraanmu
yang belum selesai kemarin.
Menurut saya,
warna emas ini terlalu
biasa untuk digunakan.
Lalu, warna hijau ini.
Sama sekali tidak
cocok dengan kain ini.
Ini terlalu berlebihan.
Ini membuat sulit untuk naik
ke takhta yang elegan.
Ini...
Cukup.
Lancang!
Ibu Suri,
maaf atas kesalahan saya.
Namun,
saya selalu berpikir seperti ini.
Pakaian bukan hanya
harus terlihat bagus,
tapi juga harus nyaman dan praktis.
Jadi pakaiannya harus begitu rapi.
Bagaimana bisa ada,
Setiap orang terlahir dengan nilai
dan maknanya sendiri,
meski ribuan emas hilang,
itu dapat diperoleh kembali.
Ini adalah puisi yang ditulis
dalam keadaan mabuk.
Lalu, bagaimana bisa ada
Angsa terbang di langit sore hari,
air sungai musim gugur dan langit
yang luas terhubung menjadi satu.
Ini pasti sebuah hasil
dari penantian pahit
dari perjalanan ribuan mil.
Jika semua
orang harus hidup dengan rapi
dan menaati aturan,
bagaimana bisa mendengar dan melihat
puisi-puisi ini?
Kau tidak mengerti. Cepat pergi!
Baik.
Maaf saya lancang.
Saya ingin bertanya,
apakah kain ini bisa
diberikan padaku?
Ambillah.
Ambil itu juga.
Terima kasih banyak
atas hadiah Ibu Suri.
Semua ini
aku berikan pada kalian semua.
Semuanya pergi.
Saya berterima kasih pada Ibu Suri.
(Berbicara lancang.
Memiliki sifat yang dominan.)
(Memang gadis dari perbatasan.)
(Beraninya berbicara
seperti itu kepadaku.)
(Aku harus mengawasimu dengan baik.)
Nona,
aku sudah mendapatkan kabar.
Aku sudah mendapatkan kabar.
Nona,
apa yang sedang kau lakukan?
Latihan.
Nona. Bisakah kau serius sedikit?
Aku sudah cukup serius.
Aku sedang bekerja keras mencapai
impian besarku.
Apa yang kau dapatkan?
Dulu, Ibu Suri
hampir mati karena jebakan selir jahat.
Sejak saat itu,
masalah utama dimulai.
Melakukan segala sesuatu
harus sesuai teratur.
Bahkan cara menyusun kain sehari-hari
ada ketentuan khusus.
Oh, ya. Kain dari Ibu Suri,
pertama, saya belum pernah membuat pakaian
untuk orang lain.
Kedua,
tidak ada yang pernah melihatnya
selain orang di Istana Shoukang.
(Ayah, Ibu! Ayah!)
(Provinsi Qinghan)
Ayah!
Ibu!
Ayah, Ibu!
Ayah, Ibu.
Aku tidak akan membiarkan Keluarga Hua
menderita.
Juga tidak akan menyerahkan nasib
kepada orang lain
untuk dimanipulasi.
Entah bagaimana kabar
ayah dan ibu sekarang.
Adik Selir Lin jarang
keluar untuk bersantai.
Lihatlah raut wajahmu.
Kau seharusnya keluar untuk berjemur.
Aku sakit beberapa hari yang lalu.
Jika aku memiliki tubuh seperti
kakak,
aku sungguh akan diam-diam tersenyum.
Kakak Selir Xian.
(Selir Shu)
Sudah waktunya kita mengobrol lama.
Ya. Kita harus mengobrol lama.
Kau pergi berkeliling sendiri dulu.
Aku akan berbicara dengan kakak-kakak.
(Pangeran Ketiga, Ji Yuanhong)
Aku akan menemuimu nanti.
Jepit bunga di kepala kakak hari ini
sangat indah.
Lebih indah daripada bunga pir
yang ada di taman kerajaan.
Ini hadiah baru dari Kaisar.
Ini adalah Selir Xian dan Selir Shu?
Selamat siang,
Yang Mulia Pangeran Ketiga.
Lukisan Anda sangat bagus.
Mudah dipahami,
sederhana dan cepat.
Ini adalah tingkat tertinggi
dalam melukis.
(Aku dengar,
Pangeran Ketiga jarang bicara,)
(entah menggambar
apa sepanjang hari.)
(Melihatnya hari ini...)
Ini adalah Pangeran Ying.
(Dia adalah orang dengan hati
yang baik.)
Ini adalah Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia Pangeran Ketiga.
Bisakah Anda menggambarku juga?
Lapor, Ibu Suri.
Katakan.
Beberapa selir sedang menikmati bunga
di kebun belakang.
Putri Hua juga di sana.
Biarkan saja dia.
Aku juga tidak bisa terus mengurungnya
seperti ini.
Lihat.
Imut sekali. Sangat bagus.
Pangeran Ketiga,
aku ingin bertanya.
Bisakah Anda
memberikan lukisan ini kepadaku?
Terima kasih,
Yang Mulia Pangeran Ketiga.
Anda bisa memberikan tanda tangan
di samping.
Tuliskan nama Anda saja.
Aku dapat memberitahu mereka
bahwa ini lukisan Pangeran Ketiga.
Ini menjadi tanda unik milik Anda.
Apa yang mereka bicarakan?
Menjawab Ibu Suri.
Selir Xian dan yang lainnya bertanya,
dari mana asalnya pakaian
yang dikenakan Putri Hua.
Pakaian apa yang dia kenakan?
Pakaian ungu muda.
Kata Putri Hua,
kain itu adalah pemberian Ibu Suri.
Mereka tidak percaya.
Karena alasan Ibu Suri
menahan Putri Hua,
bukankah hanya untuk melampiaskan amarah
Pangeran Ying.
Menurut mereka, Putri Hua
sengaja menyembunyikannya.
Lanjutkan.
Selir Xian telah memerintahkan penyulam
untuk membuat pakaian baru.
Juga pergi ke Kediaman Menteri
untuk mengambil kain warna ungu muda.
Selir Shu
mengirim orang untuk
mengumpulkan banyak bunga.
Katanya ingin membuat sebuah gaun bunga.
Sedangkan, Selir Lin selalu memuji
pakaian Putri Hua bagus.
Aku lihat, Hua Liuli sengaja pamer.
Ibu Suri benar.
Lapor, Ibu Suri.
Putri Hua meminta bertemu.
Hormat pada Ibu Suru.
Tubuhmu kurang sehat, berdirilah.
Terima kasih Ibu Suri.
Lapor, Ibu Suri.
Saya baru saja
pergi ke kebun belakang Anda.
Bunga awal musim semi itu cantik.
Hanya saja...
Selalu hanya saja.
Mengapa kau
selalu mengatakan hanya saja?
Bicara kepadaku
jangan begitu berbelit-belit.
Hanya saja,
orang-orang yang bertemu dengan saya,
mengatakan pakaian yang terbuat dari
kain yang Anda berikan
sangat cantik.
Ternyata, ini lebih cantik
dari bunga-bunga itu.
Pakaian ini.
benar-benar sangat bagus.
Ini juga pilihanmu sendiri.
Ini karena kain
yang Ibu Suri berikan sangat bagus.
Ibu Suri, Anda tidak tahu,
mereka terus menatap saya
dan ingin merebut pakaian saya.
Apakah saya mengatakan
sesuatu yang salah?
Saya tidak bermaksud
menjelekkan para selir.
Gadis yang berani.
Karena Ibu Suri telah memberikan saya
kain yang begitu bagus,
saya juga punya sebuah hadiah
untuk Ibu Suri.
Yuanwei.
Beberapa sisa potongan kain
yang dijahit bersama,
sungguh tidak ada aturan
hanya ini.
Kau memberikanku kain sejelek ini?
Ini...
Apa-apaan ini?
Singkirkan itu.
Saya tidak berniat
menyinggung Ibu Suri.
Mohon Ibu Suri memaafkan saya.
Saat saya berada di Provinsi Qinghan,
meskipun para rakyat menderita,
tapi saya memiliki kebahagiaan sendiri.
Di malam hari yang tenang,
semua orang berkumpul
di sekeliling api unggun.
Ada yang bernyanyi, ada yang menari.
Pakaian termewah mereka
adalah beberapa sisa potongan kain
dari Ibu Suri.
Jadi, saya dengan berani.
mengambil sisa potongan kain Ibu Suri,
lalu menjahitnya menjadi pakaian ini.
Sebenarnya,
saya ingin memberitahu Ibu Suri,
bahwa Anda sudah
menjadi Ibu Suri terbaik
dari jutaan hati rakyat-rakyat di Negara Jin.
Sekarang,
dunia sudah tentram dan makmur,
Anda tidak perlu begitu kerja keras.
Pakaianmu ini
memang...
tidak begitu bagus.
Ibu Suri jangan menertawakan saya.
Saya tidak terlalu terampil.
Saya juga ingin
Anda bisa mengajari saya
jika punya waktu luang.
Tidak bisa.
Jika aku mengajari kalian,
bukankah dengan begitu
aku akan tidak dibutuhkan lagi?
Berdirilah.
Aku akan menerima ini.
Pangeran Ketiga menggambar di sini.
Mengapa Yang Mulia Putra Mahkota
berdiri di sini?
Aku datang melihat keadaan Putri.
Siapa tahu,
Putri akan meracuni Adik Ketiga,
Obat pencaharmu
sudah pernah aku coba.
Ibu Suri, Anda lihat.
Apakah
hubungan Kakak Putra Mahkota
dan Putri Hua tidak baik?
- Bagaimana mungkin?
Istana Shoukang sudah lama
tidak seramai ini, 'kan?
Ya. Ketika aku masih muda,
aku juga bersedia berkumpul
dengan banyak orang
untuk mengobrol dan berbicara
di kebun belakang ini.
Namun, dengan seiringnya waktu,
aku menjadi tidak bahagia.
Banyak orang
yang terlihat baik dari luar,
tapi ada pedang di dalam hatinya.
Aku sudah melihat terlalu banyak
orang seperti itu.
Jadi,
hati seseorang dilapisi oleh kulit,
bagaimana bisa melihat jelas seseorang
dari penampilan luarnya?
Apakah maksud Ibu Suri,
Anda telah salah melihat Putri Hua?
Bukan.
Sebuah kebodohan
tidak selalu merupakan hal yang baik.
Memiliki trik licik
juga bukan selalu merupakan
hal yang buruk.
Intinya, melihat digunakan untuk apa.
Sebelumnya,
Kaisar dengan sengaja membiarkan
Hua Liuli bersama dengan Pangeran Ying.
Menurutku, itu tidak cocok.
Sekarang, tampaknya,
yang satu cerdas
dan satunya jujur.
Saling melengkapi. Mungkin saja,
itu pasangan yang telah ditakdirkan
oleh langit.
Lalu,
bagaimana dengan
Yang Mulia Putra Mahkota?
Dia dan Hua Liuli?
Dua orang yang cerdas,
Jika bersama, dan terjadi sesuatu,
semua orang tidak bisa tenang.
Ya.
Putri, lihatlah.
Bunga-bunga Istana Shoukang sudah mekar.
Katanya,
orang lebih cantik dari bunga.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Menurutmu, bunga lebih cantik
atau aku lebih cantik?
Karena Putri bernama Hua Liuli,
tentu saja, Putri lebih cantik.
Ibu Suri.
Nenek Suri.
Putri Hua.
Aku ingin bertanya kepadamu.
Bagaimana pendapatmu
tentang Pangeran Ying?
Aku tahu,
kau bersaing mendapatkan
posisi menteri agama dengannya.
(Mengapa Ibu Suri...)
(Membicarakan tentang kakak?)
Semua orang tahu,
dia adalah orang yang polos dan jujur​.
- (Sebenarnya dia bodoh.)
Menurutku,
jika dia menikah suatu hari nanti,
dia pasti seorang
yang lembut dan
perhatian terhadap wanita.
(Di balik layar)
Apa yang kau lukis ini?
Serigala. Cuka.
[*Cuka homofon cemburu]
Serigala ini masih mengenakan pakaian.
Adik Ketiga, ada peningkatan.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪